.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [5x08]
Żart
Tłumaczenie:
Igloo666
Już czas!
Nie mogłem już się doczekać.
Teraz mogę wypełnić obietnicę
złożoną bogom i zabić Lagerthę.
Jestem gotowy,
by pomścić naszą matkę.
Nie była dla mnie dobrą matką,
ale Lagertha na to zasługuje.
Wystarczający powód jak dla mnie.
Ale czy jesteś gotowy,
by zmierzyć się z Ubbe?
Zabijesz go w razie konieczności,
mimo że jest twoim bratem?
Jeśli go zabiję,
zapewnię sobie wieczną sławę.
Dobrze gadasz!
Co robisz, moja droga?
- Płynę z tobą.
- Nie w twoim stanie.
Nawet jeśli jestem brzemienna,
to i tak płynę.
To już postanowione.
Mogłem się domyślić,
że kobieta,
którą bogowie wybrali mi na żonę,
będzie bardzo odważna.
Twoje życzenie jest dla mnie rozkazem.
Popłyniesz z nami.
Wasza Miłość!
Nie nazywaj mnie tak.
Myślisz, że to jakiś żart?
Nie wiesz,
co znaczą te słowa.
Zaczekaj.
Mam coś dla ciebie.
Ten miecz służy magią
tylko swojemu właścicielowi.
Oddaję ci go.
To wspaniały dzień,
gdy ojciec wysyła syna
do jego pierwszej bitwy.
Chodźmy.
Wkrótce do ciebie wrócę.
- Jesteś gotowy, przyjacielu?
- Oczywiście.
- Może będziesz walczył z bratem.
- Podobnie jak ty.
Świat nie pomieści
nas wszystkich.
Mamy co jeść i pić.
Możemy być zadowoleni z tego,
co do tej pory osiągnęliśmy.
Ale musimy zbudować
również świątynię.
By podziękować bogom za to,
że byli dla nas tak dobrzy.
Proponuję, by Thor, opiekun rolnictwa,
był głównym bogiem świątyni.
Na ołtarzu rozpalimy ogień,
który będzie wiecznie płonął.
Wszyscy zapłacimy podatek
na budowę i utrzymanie świątyni.
Mam nadzieję,
że nikt nie ma nic przeciw.
Dlaczego mamy budować świątynię,
skoro nie mamy jeszcze własnych domów?
Trzeba złożyć ofiarę,
gdy jest to wymagane.
Nie dziękujmy sobie,
tylko bogom.
Możecie zbudować ją na mojej ziemi.
Będę się o nią troszczył.
Nie dziwi mnie ta propozycja,
Płaskonosy.
Pomyślałby kto,
że chcesz się wynieść ponad innych.
Przypodobać się nie bogom,
ale Flokiemu.
Mój ojciec oferuje jedynie
swoje usługi naszej społeczności.
Nie.
Próbuje polizać Flokiego po dupie.
Każdy to widzi.
Nie żeby Floki na to zasługiwał.
Oszukał nas wszystkich,
zwabiając nas do tej krainy.
W tym roku nie będzie plonów.
Gdy zjemy już nasze zwierzęta,
zimą dotknie nas głód.
Wielu z nas umrze z głodu.
Dlaczego mamy budować świątynię,
gdy sami nie mamy dachu nad głową?
Floki uprzedzał,
że początki będą trudne.
- Nie okłamał nas!
- Oczywiście, że okłamał.
Powiedział nam prawdę,
gdy było już za późno.
Bul, jesteś synem swego ojca.
Powinieneś być mu posłuszny.
Ale nie kiedy się myli.
Wiem, że może nam się udać.
Większość z nas do tego dąży.
- Przybyliśmy tu, by umrzeć.
- Nie! Nie umrzemy.
Przekształcimy tę krainę
we wspaniałe miejsce.
I będziemy wielbić bogów!
Floki ma tu rację.
Po co te kłótnie?
Moja żona, Thorunn, jest brzemienna.
Chcę, by dziecko urodziło się
z nadzieją na przyszłość.
To także mój wnuk.
I nie widzę dla niego nadziei.
Jeśli ci się tu nie podoba,
zawsze możesz wrócić.
Nie, Floki. Tego właśnie
nie możemy już uczynić.
Płynąc tu z tobą...
porzuciliśmy nasze domy
i naszą osadę.
I naszą królową.
Nikt z nas nie może już wrócić.
W takim razie
musimy tu sobie poradzić.
Musimy szanować
i kochać się nawzajem.
Musimy przedłożyć dobro tej osady
ponad nasze zachcianki.
Zgódź się, Eyvindzie.
Nie masz wyjścia.
Tak nie powinno być.
Synowie Ragnara nie powinni
próbować się pozabijać.
- Zaproponujemy pertraktacje.
- Zgadzam się.
Jeśli trzeba,
będziemy walczyć.
Ale porozmawiajmy w dobrej wierze
o innym rozwiązaniu.
Dobrze.
Ale najpierw musimy
wymienić się zakładnikami.
Dobra wiara to rzecz chwalebna,
ale niewystarczająca.
- Twój brat wróci z wami.
- A twój z wami.
Spotkamy się jutro.
Umowa stoi?
Tak.
- Co u Ivara?
- Nadal jest Ivarem.
Przykro mi,
że nie popłynąłeś ze mną.
- Nigdy tego nie zrozumiem.
- Wiem.
- Zapewne teraz tego żałujesz.
- Nie. Po co żałować czegokolwiek?
Zobaczyłem kogoś
pośród waszych przywódców.
Sasa, którego napotkaliśmy
w obozie Ethelwulfa.
Biskupa Heahmunda.
Co on tu robi?
Ivar go pojmał.
To wspaniały wojownik.
Lepiej się do niego
nie zbliżajcie.
Lepiej niech on
nie zbliża się do mnie.
Chcemy uniknąć
niepotrzebnego rozlewu krwi.
Pomóż nam, Hvitserku.
- To szaleństwo.
- Czy aby na pewno?
Wróciłeś do swoich.
Nie zaprzeczaj temu.
Dlaczego miałbyś walczyć
dla Lagerthy albo Bjorna?
Nie są twoimi pobratymcami.
Bjorn uratował mi życie.
To nie wystarcza?
Niezbyt.
Wszyscy zdecydowaliśmy się
na niebezpieczne życie.
Za bardzo cenisz
wasze wspólne przygody.
Rodzina jest ważniejsza.
Nie chcę walczyć przeciwko tobie.
Nie chcę cię zabić.
Wtedy wszystko przestałoby
mieć jakikolwiek sens.
Pewnie dla niego
nic nie ma tu sensu.
To wielki wojownik.
Nie szuka w niczym głębszego sensu.
Na bogów, Ivarze.
Cyniczny z ciebie człowiek.
Na niczym ci nie zależy, prawda?
Zależy mi na wygraniu tej wojny.
Musisz wybrać między przyjacielem
a bratem, Halfdanie.
Dla mnie to oczywisty wybór.
Pan powiedział do mnie:
"Tyś Synem moim,
Ja Ciebie dziś zrodziłem.
Żądaj ode Mnie,
a dam Ci narody w dziedzictwo
i w posiadanie Twoje krańce ziemi.
Żelazną rózgą
będziesz nimi rządzić
i jak naczynie garncarza
ich pokruszysz".
Ivar postępuje niesłusznie.
Dlaczego go popierasz?
Tylko nie mów, że dlatego,
bo jesteście braćmi.
Jesteś także moim bratem.
Nie ryzykuj swoim życiem ani jego.
A czy bogowie już nie postanowili,
dla kogo poświęcę własne życie?
Bogowie mogą czekać
na twoją decyzję.
Nie chcę się z tobą spotkać w bitwie.
Nie chcę cię zabić.
Zostań z nami.
Jesteś moim bratem.
Zostań.
Przeznaczenie
trwale nas połączyło.
Zostań.
Śpij, śpij, mój synku
Foka śpi na dnie morza
Łabędź kiwa się sennie
pośród fal
Mewa drzemie na wzgórzu
Dorsz leniwie sunie
pośród głębin
Śpij...
Na zawsze kocham cię...
Zgromadziliśmy dziś
licznych wojowników i tarczowniczki.
Musimy zdecydować,
czy będziemy walczyć,
czy dojdziemy do porozumienia,
które pozwoli nam żyć
z prawością i honorem w sercach.
Zwracam się do moich braci.
Ivarze.
Hvitserku.
Odłóżmy nasze spory na bok
przez wzgląd na naszego ojca.
Wojna domowa
przyniesie tylko nieszczęście.
Osłabi naszą rodzinę,
a ci, którzy przeżyją,
będą wiecznie mścić się na innych.
Naprawdę tego chcecie?
Popieram Bjorna i jego dążenie
do pokojowego rozwiązania.
Wystąpiłem przeciwko bratu.
Ale jeśli mi wybaczysz, Ivarze,
znów zapanuje między nami zgoda.
To wojna o królestwo Kattegat.
Stworzył je mój mąż,
Ragnar Lothbrok.
A następnie tworzyłam je ja.
Jestem jego prawowitą królową.
Powinniśmy omówić
połączenie naszych armii
i skierowanie ich
w kierunku nowych ziem.
Nowych podbojów i możliwości.
Szkoda tracić wielu młodych ludzi
za sprawą walki o ziemię,
która należy już do nas.
Astrid!
Cieszę się,
że znów cię widzę.
Nie chcę z tobą walczyć
bez względu na to, co się stało.
Wyszłam za mąż.
Zostałam żoną króla Haralda.
W takim razie
jesteś już królową Astrid.
Bracie, nie walczmy ze sobą.
Co na tym zyskamy?
- Nic.
- Wręcz przeciwnie.
Zyskamy cały świat.
Dołącz do nas,
a podzielę się nim z tobą.
Decyduj, Ivarze.
Jeśli nie będziesz chciał walczyć
przeciwko własnym braciom,
będziemy mogli walczyć
ramię w ramię.
A król Harald
nie będzie mógł nas powstrzymać.
Masz tak wiele
do stracenia, Ivarze.
Jeśli pragniesz wojny...
to ją otrzymasz.
Ale gdy przegrasz,
twoja klęska będzie całkowita.
Jeśli wygrasz
z innymi synami Ragnara,
ludzie uznają cię
za nieprawowitego władcę i uzurpatora.
A jeśli przegrasz, powiedzą,
że taka była wola bogów.
I wola Ragnara.
Który ucztuje z nimi w Walhalli
i płacze nad naszym losem.
Nie rób tego, Ivarze.
Jesteśmy synami Ragnara.
Czy komukolwiek
mogłoby to nie wystarczyć?
Przynieście miodu.
Będziemy świętować.
Nie będziemy walczyć
ani dziś, ani jutro.
Co ty bredzisz?
Nie możesz tego zrobić!
Nie chcę walczyć przeciwko braciom.
Nadal nienawidzę się za zabicie Sigurda.
To byłoby po dziesięciokroć gorsze.
Nie mogę tego uczynić.
Moja przysięga zabicia Lagerthy
przestaje obowiązywać.
Niech rządzi sobie w Kattegat.
Nie chcę korony.
Wszystko się ułoży między nami.
Wszyscy jesteśmy synami Ragnara.
Wybacz mi.
- Jak bardzo niebieskie są moje oczy?
- Co?
Jak bardzo niebieskie
są moje oczy?
Bardzo.
Pamiętasz, jak codziennie
cię o to pytałem,
ponieważ jeśli były bardzo niebieskie,
mogłem złamać sobie kość.
Tak, pamiętam swoje dzieciństwo
i że te pytania były...
Mogę złamać kość,
ale nie złamię przysięgi.
Nigdy nie wybaczę Lagercie
zamordowania naszej matki.
Jak mogłeś to zrobić?
To była nasza matka!
Oczywiście, że ją zabiję!
- Możesz spróbować.
- I spróbuję.
- Obiecałeś zaniechać walki z braćmi.
- Nie jesteś już moim bratem.
Byłeś kiedyś moimi nogami,
ale te dni przeminęły.
- To była strata czasu.
- Skądże!
Możecie teraz
poddać nam Kattegat!
Mówiliście, jak straszna będzie to walka,
jak to pozabijamy się nawzajem.
Nie chcę tego robić,
więc darujmy to sobie.
Ty, Bjorn, Lagertha.
Po prostu stąd odejdźcie.
Nie wysyłajcie swoich ludzi do bitwy.
Nie teraz.
Jesteś tego pewny?
Wyprzesz się własnego brata?
Bjorn ocalił mi życie.
Jestem jego dłużnikiem.
Nie łączą was więzi krwi.
Może za przywiązujemy do tego
zbyt wielkie znacznie.
Może.
Może i tak.
Przykro mi, bracie.
Naprawdę.
Niepotrzebnie.
- Stać!
Zabiję cię. Rozumiesz?
Zabiję cię.
Jeszcze raz!
Co sądzisz
o mnichach z Lindisfarne?
Ich nauki
nie zrobiły na mnie wrażenia.
Doradziłem opatowi prowadzenie kazań
po angielsku, zamiast w łacinie,
by edukować ludzi spoza klasztoru.
Co on na to?
Zbyt głęboko tkwi w przeszłości,
podobnie jak większość z nich.
Nie spodobało mu się też,
gdy rzekłem, że głupio oczekiwać,
aby Bóg ich ocalił
przed kolejnym atakiem wikingów.
Co w takim razie
powinni uczynić?
- Uzbroić wszystkich mnichów?
- Nie.
Mówił o tym już mój dziadek.
Powinniśmy zbudować statki.
Całą flotę, która powstrzyma te ataki.
Zawsze, gdy się tu zjawiają,
jest już za późno.
Powinieneś pomówić o tym
ze swoim ojcem.
- Nie posłucha mnie.
- Oczywiście, że posłucha.
Nie.
Spójrz tylko.
Jest zbyt zajęty szkoleniem mojego brata
na wielkiego wojownika.
Mój syn!
Przypomina opata z Lindisfarne.
Zbyt głęboko tkwi w dawnych zwyczajach.
- Twój ojciec nosi ciężkie brzemię.
- To nie jest mój ojciec.
Mój ojciec nie żyje.
Dobrze o tym wiesz, matko.
Wygląda na to, że Eyvind i jego rodzina
naprawdę nie chcą tu z nami być.
Ale muszą.
Nawet jeśli nie chcą.
Biedny Floki.
Szkoda, że zabrał takich ludzi
na swoją wymarzoną wyspę.
- Nie mogę się doczekać!
- Dlaczego?
Czyżby twój piękny miecz
był żądny krwi?
Być może mój Bóg chciał,
by spłynął on krwią pogan.
Dlatego tu jestem.
By wykonać wolę bożą.
I moją, biskupie Heahmundzie.
I moją.
- Jak to widzisz?
- Myślę, że Bjorn sobie z nami pogrywa.
To znaczy?
Co, jeśli trzyma
drugą armię w rezerwie?
Co, jeśli to tylko podstęp,
by zajść nas od flanki
i spróbować zniszczyć
nasze łodzie?
Co w takim razie robimy?
Wycofam jedną trzecią armii
do obrony łodzi.
Ryzykujemy, ale o wiele gorzej
byłoby stracić całą flotę.
Wyślijmy Hvitserka z oddziałem
do tamtego lasu, by oskrzydlić ich.
Podzielimy tym samym siły Bjorna.
Zgadzam się.
O ile weźmiesz ze sobą Astrid.
Nie chcę jej narażać.
- Nie.
- Tak.
- Będę walczyć.
- Nie dzisiaj.
Naprzód!
Stać!
W imię Odyna!
W imię mojego ojca!
Do ataku!
Stać!
Co robisz?
Muszę się wsłuchać.
Muszę wiedzieć, czy mam rację.
Mur tarcz!
Łucznicy!
Strzelać!
Wojownicy!
Do ataku!
Wycofać się!
Odwrót!
Wojownicy!
Przygotować się!
Do ataku!
- Nadal tego nie żałujesz, bracie?
- A czego miałbym żałować?
Jeszcze nie wygraliście!
Uważajcie na tyły!
Za mną! Naprzód!
- Powinniśmy im pomóc.
- Powinniśmy zaczekać.
Cierpliwość bywa nagradzana.
Róg! Wezwij Ivara!
Potrzebują pomocy.
Potrzebują nas!
Za późno.
- Wcale nie, musimy...
- Za późno!
Odwrót!
Wstawaj!
Zróbcie przejście.
Przegraliśmy.
- A co z Heahmundem?
- Twój chrześcijanin poległ.
Chodź.
Taka wola przeznaczenia.
Kto to jest?
- Kto to jest?
- To saski kapłan.
Wciąż żyje.
Nie!
Daruj mu życie.
- O ile będziesz w stanie.
- Po co?
Nie wiem.
Może bogowie znają powód.
Nie zabijać go!
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.